# Разбираемся во фреймворке ASP.NET Core 7 + MVC

На примере этого сугубо академического .NET-проекта я разбирался в тонкостях фреймворка ASP.NET Core 7 + MVC

---

Проект написан на C# в IDE Visual Studio Community 2022 на платформе .NET Core
7.0 (используются фреймворки ASP.NET Core (версия 7.0.7) и Entity Framework Core
(версия 7.0.9)). Для компилирования проекта требуются NuGet-пакеты
"Pomelo.EntityFrameworkCore.MySql" (версия 7.0.0) и "CoreAdmin" (версия 2.7.0).

---

Возможно, в комментариях проекта присутствует нецензурная лексика (наиболее вероятно в разделах с
авторизацией) - прошу прощения. А вот уже этот репозиторий показывает "как делать надо" -
конфигурирование, хеширование, кодирование, работа с БД, администрирование, даже небольшой
контент-менеджмент - все сделано по-человечески. Из интересного стоит упомянуть контент-менеджмент:
в БД содержится DOM-модель приложения, так что правильное администрирование соответствующих таблиц
в БД влияет на отображаемый контент на страницах (документирование правил контент-менеджмента я
подвезти забыл, когда его реализовывал, а сейчас мне лень копаться и все вспоминать, так что
извиняйте - без подробностей). Навскидку могу вспомнить, что у DOM-моделей есть поле (вроде "Link"
или как-то так), по которому они связываются в иерархическую цепочку. Вся эта магия со связыванием,
правильной выдачей и получением DOM-моделей происходит в действиях контроллеров. Например: на
страницах сайта имеем список для левого меню, который состоит из подсписков, которые в свою очередь
состоят из текстовых полей. Значит в БД для всего этого добра мы имеем 3 таблицы - списков,
подсписков и текстовых полей для подсписков. То, какой список для какой страницы, какой подсписок
для какого такого списка страницы и какое текстовое поле для какого такого подсписка списка страницы,
определяется полем "Link". Скажем, для поля "Link" у нас такие значения:
1) У списка 1 значение "страница 1;";
2) У подсписка 1 значение "список 1;";
3) У подсписка 2 значение "список 1;";
4) У подсписка 3 значение "список 1;";
5) У текстового поля 1 значение "подсписок 1;подсписок 2;подсписок 3;".

Значит получим следующее: на странице 1 будет список 1 с подсписками 1, 2 и 3, у каждого из которых
будет текстовое поле 1. Голова еще не взорвалась? Ну думаю логика ясна.
